# Курс Docker

## Опис курсу

Курс Docker складається з 5 логічно взаємопов'язаних уроків, під час яких учасники застосовуватимуть знання для створення та управління Docker-образами. Вони навчаться запускати Docker-контейнери та працювати з Docker CLI. Курс охоплює створення Dockerfile, Docker Compose та ознайомлення з Docker Swarm як системою оркестрації контейнерів. Останній урок включає різні інструменти для керування контейнерами та аналізу Dockerfile і образів.

# Список уроків курсу:

## Урок 1: Що таке Docker

### Повний (розгорнутий) опис уроку:

Ввідний урок, на якому ми познайомимось з контейнерами та зрозуміємо, які проблеми вони можуть вирішити. Розглянемо основні поняття та архітектуру Docker. Розглянемо перші команди Docker CLI, такі як `docker ps`, `docker images`, `docker run`.

### Короткий опис уроку (план):

1. Що таке контейнеризація і для чого вона
2. Архітектура Docker
3. Базові поняття Docker
4. Встановлення Docker
5. Перші команди Docker CLI
6. Запускаємо готовий Docker образ з Docker Hub

## Урок 2: Створюємо Docker образ

### Повний (розгорнутий) опис уроку:

Dockerfile – основа образу. Розберемось, з чого він складається і які команди він може виконувати. Зберемо образ з CLI та опублікуємо його на нашому Docker Hub-і.

### Короткий опис уроку (план):

1. Dockerfile - для чого він, і що містить
2. Основні команди Dockerfile
3. Збираємо простий образ Docker
4. Multi stage Dockerfile
5. Публікація образу у Docker Hub

## Урок 3: Запускаємо веб додаток у Docker

### Повний (розгорнутий) опис уроку:

Запустимо Python web app у контейнері та розглянемо способи, як можна гнучко змінювати роботу контейнера. Під'єднаємо папки до контейнера та навчимось підключатись до вже запущеного контейнера.

### Короткий опис уроку (план):

1. Збірка веб додатка з різними змінними
2. Запускаємо різні додатки разом з CMD
3. Передаємо файли за допомогою VOLUME
4. Запуск контейнера та отримання логів з нього
5. Підключення до контейнеру

## Урок 4: Оркестрація у Docker

### Повний (розгорнутий) опис уроку:

Для запуску декількох контейнерів нам потрібен docker-compose. Навчимось писати docker-compose файли та запускати їх з CLI. Розглянемо Docker Swarm як оркестратор та запустимо stack у ньому.

### Короткий опис уроку (план):

1. Docker compose
2. Запускаємо декілька контейнерів з docker compose
3. Системи оркестрації
4. Docker Swarm

## Урок 5: Інструменти для Docker

### Повний (розгорнутий) опис уроку:

Розглянемо способи аналізу Dockerfile та Docker образів за допомогою docker scan, hadolint та checkov. Познайомимось з інструментами для управління контейнерами з UI та оцінимо їхні можливості.

### Короткий опис уроку (план):

1. Аналіз Docker образу
2. ctop
3. dockly
4. dive
5. Lazydocker
6. hadolint
7. checkov

---

**CyberBionic Systematics**  
**Вебсайт:** [www.edu.cbsystematics.com](http://www.edu.cbsystematics.com)
